# Python 阅读和关注材料


### Python 为什么
https://github.com/chinesehuazhou/python-whydo

```
自从接触到 Python 优雅的语法、流畅的编程体验以及活泼的开源社区后，我就成为了这门语言的忠实粉丝！我阅读了大量的书籍和文章，收获了很多知识，同时也积累了很多自己的思考。

“Python为什么”是一系列文章的合集（含翻译），主要关注 Python 的语法、设计、发展、与其它语言的差别等话题，以一个个“为什么”式的问题为切入点，试着展现 Python 的迷人魅力。

大多数人似乎比较关心“怎么做”（HOW-TO）以及“是什么”（WHAT-IS），因此这类的文章随处可见，同质化极为严重。但是，我更关注的话题是“为什么”（WHY-DO or WHY-NOT-DO），这体现了一种不同的思维方式，它可能偏于务虚，有时候对工作内容不会有实质性的帮助。

回答“为什么”的问题，往往也并非易事，因为一个“为什么”问题的答案通常会引出一个新的“为什么”，最后的答案有可能会走到哲学与美学的范畴，从而出现一种“认同的人完全认同，反对的人坚决反对”的对立局面。最典型的例子就是“为什么 Python 强制使用缩进”，赞同的人（比如我）认为这是 Python 最吸引人的特性之一，而反对的人则会深恶痛绝。

但是，我相信这类问题及回答，有着不可磨灭的重要价值！但愿本仓库收录的话题，能对所有喜爱 Python 和编程的人带来新颖的思考角度，增进自己的编程技艺。
```
